大家好 歡迎收聽國際大事收藏版EP45
今天是8月15號 我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 那節目開始之前
就進入我們一段業配時間
這一次是我們的老朋友NordVPN
感謝NordVPN
我們的大乾爹NordVPN
每兩個月都有
這是我們節目目前最大的支持者
很感謝他
最近在那個社群平台上面
就有看到有人在分享自己最近搭郵輪我最近在那個社群平台上面
就有看到有人在分享自己最近搭郵輪
然後就被盜的事情
我不知道大家有沒有看到
我不知道這是怎樣的新聞
就是他就是說他去搭郵輪
他連了郵輪上面的Wi-Fi
然後他平常是做那個投資賺錢的
所以他連到Wi-Fi之後
他就先用遠端桌面
就是登入自己家裡的電腦
然後要開始操作他的那個投資
然後結果沒過多久
他就收到什麼
他的E-mail收到什麼要驗證的事情然後反正沒過多久他就收到什麼他的E-mail收到什麼要驗證的事情
然後反正沒過多久
他就發現他帳戶的錢被扣光了
OK 這也太慘了吧
那就是他後來就發現這個破口
就是郵輪上面的Wi-Fi
可是你看
我們節目也做這麼多廣告
我自己也做這麼多廣告
都跟大家講公用Wi-Fi不可信
結果他還傻傻的去連這個郵輪的Wi-Fi
這個他可能沒有聽我們的節目
我覺得尤其是他要操作
這麼敏感的資訊的時候
你就真的要用VPN保護
對啊
像我最近去日本也是
就是用到公用Wi-Fi的時候
也會覺得是在公共場所
所以應該要開一下VPN
應該講說當你有這個意識的時候
你就會突然覺得這件事情
可能你以前沒有人告訴你這件事
你就不會覺得很危險
如果你沒看到旁邊有人被那個
帳戶錢被掏空
你也不會覺得危險
然後就
對 因為那件事情都讓我覺得很可怕
因為公用Wi-Fi有這些風險
其實公用網路它其實你要連上的時候
你的機器都會先警告你
有時候它是公用網路
就是有潛在危險
Miula在節目上我們上次
也都講過很多次了
所以公用網路上我們
大家還是要養成說用VPN的好習慣
但是VPN也不是隨便用
你如果隨便找來路不明的VPN
那更危險
真的
不可以亂用VPN
所以還是要找這個有大品牌有保障的
那當然就是我們這邊
當然是推薦我們
一直在幫助我們NordVPN
大家參考一下
全球市佔率第一名的VPN
其實像我最近去日本旅遊也體會到
日本真的很多東西都會鎖區
所以我就算
我不知道是不是我用eSIM的關係
反正我就算人到日本
那個好像區域也不算日本
所以我還是要用NordVPN
就是切到日本
我才能夠例如說下載日本那邊的
交通轉乘的APP
然後或是去買
就是能夠登入他們的旅遊
訂房的網站之類的
我覺得可能是因為eSIM的那些IP
他可能都已經事先有登記過了
他說這個可能是外國人用的
所以他就不會讓你直接去用
對 所以還是要切換一下
就是另外用VPN
現在日元因為比較便宜
很多我們的朋友們越來越常去日本玩
所以這個需求會越來越高
對大家要想一下
那這個可能會用到
而且我跟你講我也不知道為什麼
但是80%的飯店的Wi-Fi
都沒有很好的加密
我想說如果是飯店業者
我一定會想辦法把它弄得很安全
可是你知道嗎
即使你現在去一些大的飯店
它的Wi-Fi就是沒有加密
我就不知道你為什麼要這個樣子
我實在是不敢用你知道嗎
那偏偏如果那邊的手機訊號又不好
你又非得用飯店的Wi-Fi不可
所以我真的覺得說
這個就是一個上網安全的基礎設施
那是怎樣沒有加密
就沒有加密就沒有加密啊
就完全無加密
就直接連上去
會有登入頁面嗎
有登入頁面不代表有加密
有登入頁面它只是幫你做一個登入的動作
因為它只是讓你可以上網而已
知道是誰在用的
但是你那個傳輸本身是沒有加密的
現在都這樣子
就是客人的這個安全自己負責
它只是讓你方便而已
我覺得你比較容易理解
就像現在你的所有網站都是HTTPs
可是如果是10年前很多都還是HTTP
那請問HTTP的網站也要帳號密碼
問題是它的傳輸就是沒有加密的
你中間被攔截是可以被破解的
所以我想使用VPN保護我們的上網真的很重要
像Cynthia還蠻重視這個什麼
可以用不同的國家IP去使用各國服務
但是我真的就是
可能因為我也很多錢放在網路上
就直接確實啊
我就想說不行欸
這個東西算機率真的沒有很高
但是如果一旦掉了就很麻煩
那就是像買保險
買保險你也不想用到啊
但是你有保險就比較心安的
我覺得VPN在我腳上來
它就是一個安全的保險
而且我最近還收到Google給我通知說
有一個有政府的什麼
泰克在
我不知道好像這是對我的帳號構成威脅
欣慈應該常常碰到這種事情
對
他說有某些政府資源的入侵者
他說正在試圖竊取你的密碼
所以要我加入Google的進階保護計畫
我不知道為什麼會被鎖定
那總之就是我真的平常也要多加
可能你的帳號被試圖攻擊
破解你的東西
Google就警告你一下
對 但是他說是政府資援的入侵者
就聽起來更可怕
當然 就是哪個政府勒
還能是哪個政府
Which government
哈哈哈
西台灣政府
對 最後念一下那個老樣子
我們NordVPN特別提供專屬福利
國際大致收藏版的聽眾
只要使用我們的優惠碼
就能享受期間限定的優惠方案
而且NordVPN提供30天無條件退費保證
讓您可以自由體驗
不滿意隨時取消並申請退款
只要花一杯咖啡的錢
就能替你帶來安全有保障的上網體驗
現在就點選節目資訊欄的連結
https 冒號反斜線反斜線
nordvpn.com反斜線
inewsce
或是在結賬時輸入我們的專屬優惠碼
購買兩年方案加證四個月
還有30天內退款保證
享受NordVPN帶來的全新網路世界吧
剛剛講到某國可能在攻擊欣慈
最近我們路透社他有報導說
美國現在很認真在針對中國
就是要抓洗晶片到中國的管道
只要有NVIDIA還有AMD晶片的伺服器包括Dell或是這個
Supermicro
美超微
Supermicro以前就最喜歡賣到中國
對 它的那個包裝
大包裝裡面有追蹤器
然後小包裝
那個盒裝裡面也有追蹤器
然後伺服器裡面也有追蹤器
我就是track你賣到哪邊
你抓不完
所以這個美國的
以前這個都是用來在抓
那個關鍵的那個航太或軍武的零組件的流向
現在用來抓晶片
所以美國是真的很認真在抓
對 因為其實轉賣這件事情真的是賺很多
就是一張3萬塊的卡
你轉手6萬塊 10萬塊賣給中國
我以台幣的角度來看
所以我想很多人想賺這個轉手的錢
因為前一陣子才抓到那個
其實中國的那個
中國的市場上面就流通了大量的
根本就不應該賣到中國的晶片
所以現在是美國賣的才好
而且很多是台灣賣過去的
台灣是西產品
我跟你講台灣真的很多人想賺中國的錢
一定有的
很多不是一定有
是很多
那只能講說
但是大家真的要小心一點
你不要以為說你已經拆掉了最終器
其實他可能還有你沒有發現的
很承諾
好我們來看一下今天的大新聞
我們現在才進入主要新聞是
就是15號大家都知道15號的時候
那個川普跟普丁總要見面了嗎
其實就是今天
我們上週有講到
但是因為我們是台灣的
台灣亞洲
那是美國的禮拜五吧
他比我們晚個多
所以會比我們錄音時間晚很多
開始就是總之今天晚上的時候
會有川普跟普丁要在阿拉斯加舉行
他們一對一的會面的面談
那就是要討論烏俄戰爭的事情
據說兩位領導人會單獨的會面
只有翻譯在旁邊陪同而已
這件事情之前各界紛紛就在揣測說
到底15號阿拉斯加會談會談什麼事情
然後歐洲又會一直在講說
沒有烏克蘭的加入
這個會談真的OK嗎
然後一直提醒要加入
那就是在13號的時候
就是禮拜三的時候
歐洲的這些領導人跟烏克蘭
還有川普也有加入
他們舉行了一個會前會
那我們來看一下會前會
他們大概就是討論了什麼
主要是線上會議
那應該是澤倫斯基跟德國總理
那個Merz
他們是有一起在同一個地方那可能跟其他人是這澤倫斯基跟德國總理那個Merz他們是有一起在同一個地方
那可能跟其他人視訊
這澤倫斯基跑去德國嘛
然後他跟德國總理一起
跟其他國家的領袖
視訊會議這樣
對 那川普也有加入
那最後呢
他們主要就是討論
可能確定15號會
不會太脫稿嘛
就是希望可以影響川普
然後讓川普不要說
把烏克蘭給賣了之類的
他們很擔心這件事情嘛
那視訊會議結束之後呢
首先川普這邊就是說
我們進行了非常愉快的對話啊
澤倫斯基也有參與我們啊
然後他說
川普就說
那我如果跟普丁的這場會晤順利的話
很快就會進行第二場啦
就是跟烏克蘭的第二場
會烏克蘭參與的
那澤倫斯基是一直跟大家強調說
就是普丁會想辦法在談判前
努力的bluffing
就是會虛張聲勢啊 叫板啊
希望可以擴大他的籌碼啊
所以他會在烏克蘭的前線
各地區都施加壓力
要證明他可以佔領整個烏克蘭
然後讓 反正就是讓這個會談
可以讓自己利益最大化
對 那所以
就是澤倫斯基也是一再強調
論壇是需要三方都是同時存在的
這樣 因為畢竟這個是在討論
烏克蘭的利益相關的
那其他歐洲國家領導員
也是差不多的意思
像馬克宏這邊就是說
這個是烏克蘭的領土
不能在沒有烏克蘭總統的情況下
談判
不過目前他是提到說
目前現在在談判桌上
是沒有認真在討論領土交換方案
也就是說他們算是
對川普稍微放心一點
覺得川普不會在這次15號
就把烏克蘭賣掉
這個就是這個電話會議的意義
這個電話會議有點是
川普跟歐洲跟烏克蘭保證說
你們不要太擔心
我跟普丁談判
不會讓你們覺得我是出賣你們
我覺得應該是有這樣的
而且川普其實利用這個會議
他還耍了一個小手段
幫助一下他的盟友
就是本來波蘭他與會的代表
本來應該是總理
總理Donald Tusk
但是那個Tusk他是現在的總統的政敵
那現在的總統Karol Nawrocki 是川普的好朋友
所以川普在這個開會前就通知說
你們波蘭你們的代表要是你們總統
要是總統不可以是總理
不可以是總理
臨時就把Tusk把它踢掉
所以你看川普利用這個會議也是
他真的是想得很多啦
就是他每做一件事情
一件事情都要有好幾種收穫
`好那這次視訊會議之後呢
其實主要是Merz跟澤倫斯基
他們有在開記者會
在共同發表聲明
那主要包括就是認為烏克蘭必須要
在未來可以參與和平談判
然後強調說那個談判之前
一定要先打成停火
只有在停火的狀況下才能處理這個議題
那還有我覺得比較重要的就是
在他們說講到領土問題的時候
要以現行烏東的接觸線為基礎
就是說現在它是那個Line of contact
就是現在交戰的那個接觸線
對那這條線就是
目前實際領土控制的分界線
而不是國際公園的那個邊界
所以我覺得這個還蠻
算是烏克蘭的一個讓步
然後另外還有他們也一再強調
就歐洲各國領導人一再強調說
如果要談和平協議的話
一定要再納入對基輔強而有力的安全保障
也就是說確保未來長期烏克蘭烏軍
都是能夠有長期捍衛主權的能力
那他們也好像也有提出一些具體的方案
就例如說歐洲的國家要支援一些維和部隊之類的
對那還有講到說
談判必須要放在
那個跨大西洋共同戰略框架下
要持續對烏克蘭提供支援
那總之就是
歐洲是希望可以長期的維持這個和平
然後也承認說是需要靠西方援助的
然後希望這些東西都可以納入協議之中
那川普在會前他說
普丁這一次已經準備好要簽約
要結束烏克蘭戰爭
所以川普他其實好像還蠻有信心的
但是他有說明
剛剛新時有提到
這一次會談的目標
並不是直接要談成停火
所以跟歐洲
你看歐洲人他說
你們要先停火
沒有 川普說沒有
我這一次沒有要談停火
他說這一次會談目標
是要建立一個基礎來進行
之後會把烏克蘭納入的一個二次會談
川普一直強調說
真正的重點其實是在二次會談
那時候才會真正談所有的細節
這一次是要建立一個二次會談的基礎而已
然後他說我們會後應該會有記者會
但是他故弄玄虛一下
他說我不確定會不會有聯合記者會
為什麼呢
他說我認為
談崩就沒有
他說有25%的機率可能會談崩
所以川普現在有75%的信心
所以就是說如果25%他談崩的話
就會各自開各自的記者會
各說各話
那普丁的態度普丁說那就會各自開各自的記者會各說各話
那普丁的態度呢
普丁說
這一次美國就我看來
他們投入非常積極的真誠的努力
他要停止敵對
停止危機
所以普丁也蠻期待這一次的這個會談
看起來
他說呢
他這一次會談呢
他們美國的很努力要達成對這場中東各方都好的協議
包括美國俄羅斯
跟歐洲跟烏克蘭
會談就是要創造
它是指我們之間
就是美國跟俄國之間的長期和平
還有跟歐洲長期和平
甚至跟整個世界
為什麼他說呢
下個階段可能他就會跟川普談
這個控制戰略性核武的這個問題
因為我們知道之前俄國已經退出
中程導彈核武器合約
那可是呢
兩邊是這樣子
目前看起來氣氛融洽
但是呢武廷在準備會談的同時
衛星照片顯示在新地島
就是俄國北方巴倫支海的新地島
飛彈的測試基地正在積極準備測試新型的飛彈
也就是他們的海燕核動力巡弋飛彈
另外俄軍這幾天在烏克蘭戰場上
是非常非常猛烈的在進攻
當然烏軍其實目前是大部分有擋下來
就俄軍有一些斬獲這個就是澤倫斯基講的
在談判前夕
俄軍要展現他有打下整個烏克蘭的實力
就是普丁現在跟川普談之前
他試圖一直在增加他的籌碼
所以他要試射飛彈
他要攻擊
但是這個攻擊部目前烏軍有挺住
那飛彈過去海燕飛彈13次試射
只有兩次部分成功
所以我想這次試射不一定結果也會很好
所以普丁有努力
但是結果怎樣就再說了
歐洲當然就是下了皮皮錯
所以其實剛剛
剛剛欣慈講很多
不會 馬克宏很強硬
歐洲其實非常擔心說
什麼川普跟普丁
在我們不在場的時候
就決定我們的未來
就像什麼以前的雅爾達蜜月
決定老蔣的未來
自己要拿得出
因為他們自己就沒有實力
你要自己拿得出份量的籌碼
你才能夠
但我覺得至少有一點是
歐洲各國這一次也不會說繼續支援
烏克蘭要有可能加入北約的可能
其實烏克蘭這邊好像還是有一直
時而會提起說
他們希望保留加入北約的可能性
但歐洲各國領導人是沒有在呼應這件事
因為歐洲各國北約
尤其是北約國家
他們本來就不想讓烏克蘭一定要加入北約
因為北約是叫做攻守同盟
北約只要有任何一個國家反對
他就加入不了
你何必整天講一個不可能的事情
北約一定會有幾個國家反對
而且萬一加入還糟糕
也就是說今天烏克蘭加入以後
烏克蘭只要跟任何國家宣戰
北約所有國家都跟那個國家宣戰
那烏克蘭現在歐洲也不是真的很信任他
我想這個只是講
從以前就一直只是講講而已
他是不可能真的加入北約的
我講一下
雖然我們剛剛講這個俄烏談判
但是我們其實好像一直都沒有談
現在雙方放在談判桌上的條件是什麼
所以我來幫大家補充一下
那就在這個會談前面
目前傳出來俄羅斯想要談的一個條件是
烏東要整個切給俄羅斯
所以像在現在頓內斯克 魯甘斯克這邊
烏克蘭應該還有10%到20%的佔領區
他要求烏干要撤出
然後烏南
烏南這邊呢
兩邊也在打嘛
他們就依照目前的各自的
這個的佔領區停火
比如說烏南照現況停火
但是烏東呢你那個
烏干就要撤出去
那老實講這個條件
如果真的是這樣談的話
當然是俄羅斯是
對俄羅斯來講是有利的
那烏干這邊態度當然覺得的確比之前有讓步
因為之前說你要全部四週都要還給我
沒有什麼可能
但是剛剛欣慈有講
他們說好 我們現在看能不能
至少移到現在的戰爭線來做停火
但是我覺得最終的談判
他們願不願意讓
我覺得也不願意
你看歐洲也出來說
怎麼可以讓侵略者
最終拿著戰利品回去呢
所以兩邊距離是有點遙遠
只是我覺得
我覺得從我們臺灣人的角度
或從其他國家角度來講
當然俄羅斯是侵略者
無庸置疑
但俄羅斯如果最終拿走烏東兩周
的確好像就是有點
有點啊怎麼怎麼可以讓他拿走
可是在例子上
你這種用人命用打仗
打下來領土
你要他吐回去
真的很難只靠談判做到
一般來講被打下來的
也就要打回去
沒有用講一講就拿回來的
所以我覺得這個部分
絕對是未來談判中
不是那麼容易的部分
所以我覺得這一次
你看這次川普跟普丁
兩個人都願意見面
然後普丁還踏上阿拉斯加
對不對 不怕被逮捕
所以我猜雙方應該是有一定程度的
彼此的誠意
但是我覺得這次的談判
應該就像他們講的
重點是未來第二次
第二輪談判
這次談判只是要塑造一個
我們可以談
然後我們兩邊都有誠意
談的一個氣氛
那我覺得應該不太會
涉及實質條件
但是我們明天早上就知道
我們這禮拜五下午錄音的
其實他們明天早上會談完
明天早上我們就知道結果
而且川普是很有創意的
我想歐洲現在就是
他們隻眼睛看在說
你烏克蘭到底要損失多少領土這個問題
這個對川普來說
就是對我們
以我們對川普來講
川普他絕對不
這個絕對不是他的創意的部分
那我們待會第二題會講到
就是你看川普在創造和平上面
他也是多麼的有創意
他真的是蠻有創意的
所以他是很會提出一個很突破性的條件的人
所以甚至我們可以
俄烏最後可能會談到一個
我們想都想不到的事情
現在有很多人提出很多
這個天馬行空的想法
談到結果最後是俄國還給日本
北方四島的兩島
就是也有可能喔
不是不可能發生喔
所以這個就是明天之後
或者是在他們二次會之後
我們才會確定說
到底川普這次變了什麼把戲
我們可以再期待一下
我覺得這件事情
還是要等他們真的談完
才比較有進展
那我們就來看一下別的新聞吧
我們今天有四個新聞
那第二個新聞呢
是要講那個亞塞拜然跟亞美尼亞
那也是跟川普有關的
因為這兩個地方已經35年都在緊張狀態
那最近發生的事情是8月8號
上週五的時候呢
亞塞拜然跟亞美尼亞在美國總統川普的主持下
在華府簽署了一項美國斡旋的和平協議
那雙方終於同意結束長達數十年
大概35年的衝突
致力於未來要加強經濟往來
恢復外交關係
剛剛講到35年
就是大概1980年以來
反正亞塞拜亞跟亞美尼亞
我覺得要先講一下
他們的地理位置
他們在高加斯的地區
我覺得台灣人大部分不知道高加斯
對 我不會知道高加斯在哪
就是黑海跟裏海中間那一條
那一條陸地叫高加索
在土耳其的東邊
在伊朗跟俄羅斯的東邊
伊朗的北邊
俄羅斯的伊朗中間有喬治亞
俄羅斯土耳其跟伊朗的中間那一塊地方
然後高加索山脈
俄羅斯下面先是喬治亞
再來就是亞塞班尼亞在左右兩邊
對
那再往那個
下就是伊朗
對
再往下就是伊朗
那那個
亞美尼亞西邊是土耳其這樣子
好那大概這樣應該有點概念吧
好反正就是兩邊其實以前都有那個對方的飛地
那現在主要是那個
亞美尼亞那邊有亞塞拜然的飛地
這樣好像聽起來是很複雜
我已經不知道在podcast上面
我們今天也不知道什麼是飛地
飛地就是呢
你有一塊土地在另外一個國家完全包圍
跟你的本土沒有相連
最經典的例子就是阿拉斯加
我舉個例子來講
像台灣假設如果台灣未來在
在中國的四川省有個
300平方公里的土地是屬於台灣
那就是台灣的飛地
類似這個樣子
這樣有沒有好理解
這樣不好理解嗎
這個我們剛剛
剛剛新池有跟我們稍微講一下
這幾個國家的相對位置
所以這一塊地方是
亞塞拜然它本來整個國家大部分是在亞美尼亞的東邊
也就是右手邊
但是在亞美尼亞的南邊的左手邊有一小塊地方
叫世界寶石的意思
這一塊地方也是屬於亞塞拜然
那這中間被亞美尼亞隔開兩個沒有辦法連在一起
所以這邊叫做亞塞拜然的飛地
那亞美尼亞本來在古代
在亞塞拜然裡面有一塊地方叫高地黑廷
或者是英語叫這個納卡
Nagorno-Karabakh
這一塊地方本來也應該是亞美尼亞飛地
但是蘇聯的時候為了讓這兩國打仗
他故意把這一塊地把它劃歸亞塞拜然
所以這是剛剛欣慈講說1980年代末期
1988年以來這邊就一直在發生衝突
是這個原因造成的
對好總之就是一直在衝突
那川普這一次呢居然就有辦法主持一個簽署儀式
讓雙方的關係降文結束衝突
那川普就8月8號的時候說
35年他們都在打仗啊
但是他們會變成好朋友啊
They're gonna be friends for a long time
這樣子
然後
我覺得這個協議出來的時候
我覺得外界是很驚訝
因為傳統來講
這兩個國家的衝突
一般被認為是俄羅斯跟土耳其的衝突
不太跟美國有關係
美國有點鞭長不穩定
那這邊有35年跟37年差別
為什麼呢
因為如果是從1988年起算
就是那時候高地黑停
那時候起來起義
人民起義起算那時候37年
但是如果是真正的打仗
是蘇聯瓦解以後
他們兩個
他們兩國才真的開始開戰
所以這是川普說35年
那我也會算35年
就是這個是跟大家講說
有時候你看新聞
為什麼有的人說37年
我說35年差別在這裡
好那這簽署這項協議呢
就是結束了雙亞之間的緊張關係
那大家的評語是什麼呢
那個亞美尼亞跟亞塞拜南後續
就是8月11號的時候發布協議文字
就公開這文字
那承諾說會尊重彼此的領土完整
放棄領土主張 停止使用武力
然後依國際法行事
很感動
那亞美尼亞的總理帕西尼昂說
這個協議就是穩固且平衡的
持久和平基礎
那就是其實亞美尼亞亞塞拜然人看起來都蠻滿意的
也讚揚川普斡旋這個和平協議
然後還說要提名他們是諾貝爾和平獎得主
他說這個諾貝爾和平獎
因為大家認為川普不可能得到
川普是真的不可能得到
不管有多少人提名他
因為你得到他好處的
像亞塞拜然人亞美尼亞人
我覺得可能也真心感謝川普
可是因為我覺得諾貝爾和平獎
這個是一個高度政治正確的一種東西
不可能給川普
川普做什麼事都不可能
但是雖然我們都知道不可能
可是川普其實真的有想要
有 他連白宮上面都改了
諾貝爾和平獎
因為挪威的金融日報
不好意思
金融日報報導說7月的時候
川普那時候為了關稅
打電話給挪威的財政部長的時候
他除了談關稅以外
他還問說我可不可以拿諾貝爾和平獎
那你說為什麼諾貝爾和平獎是問挪威的財政部長
因為這個挪威是內閣制滿 大家知道
然後這個諾貝爾獎的物理化學經濟是瑞典
然後生醫獎也是瑞典 但是文學獎也是瑞典
但是和平獎是挪威的國會的
選出五個人叫諾貝爾委員會來決定的
所以是挪威的國會議員會選出五個來做五個委員會
其他不是瑞典
對 只有和平獎不是瑞典
其他都是瑞典
我問一下 欣慈你覺得
如果川普
我們今天講這個雙眼
但是如果他連俄烏和裁也搞定
你覺得他有機會嗎
我不知道有沒有機會
但我覺得他很值得
你覺得他值得
但是不一定
他說什麼俄烏搞定
還沒辦法得和平獎
好 那再連以色列也搞定
也還沒辦法和平獎
好吧 那只好把習近平幹掉
因為我覺得會投諾貝他和平獎好吧 那只好把習近平幹掉因為我覺得會投諾貝爾和平獎
那些人應該都很討厭川普
所以不管他做什麼事
我覺得機率真的很低
對啊 畢竟那邊就是
我覺得機率很低
但是如果他真的達成了
前所未有的和平尾言
那你不投他也不行
他只要達到
我跟你講 他只要達到說
習近平下來
或者是習近平選州
再也不打台灣了
我想要我們現在講簽署儀式
只講到他們兩個恢復和平嗎
那其實川普要做更多事情
我要來講一下
他說就是除了這個協議之外呢
美國跟這個雙亞
就是亞美尼亞 亞塞拜然
要分別簽署能源貿易
還有科技合作協議
那美國也會解除對亞塞拜然
與美國的國防合作限制
就以前有國防合作限制啦
那還有一個
我覺得也是很引起大家討論的
就是這一次要蓋一個
因為剛剛不是講到說有一個飛地嗎
就是亞塞拜然的飛地在亞美尼亞的那一邊
那是亞美尼亞 叫納西契凡的地方
那剛剛蘭大是說叫世界寶石
他的意思是世界寶石
好 那這條飛地呢
川普就說要連接亞塞拜然的這條路
要做一個南高加索戰略運輸走廊
然後要取一個名字叫做
川普國際和平繁榮通道
沒錯 沒有聽過他就叫做
Trump Route for International Peace and
Prosperity
這是簽名的概念
在地圖上簽名
簽我川普的名字
就是我川普幫亞塞拜然
來連結他的飛地納希契凡
那這條路它的位置呢
就是會在亞美尼亞的南邊
然後伊朗的北邊
就是亞美尼亞跟伊朗的邊界
那目前這條路呢
就已經有至少九家公司要參與
那有三家公司會是來自美國
那總之就是又是一個美國呢
在別的地方的算是投資
然後又解決了政治的問題
我補充一下
他的做法基本上就是
那個土地
那個走廊的土地其實是亞美尼亞的
所以等於是亞美尼亞租借給美國
對 等於是租借
然後等於是美國代管
然後美國代管那條路
讓亞塞拜人不用擔心他的飛地被截斷
因為那條路已經是由美國
確保可以通行暢順的
然後亞美尼亞不用擔心那一塊地會被佔掉的然後亞美尼亞不用擔心
那塊地會被佔掉
亞美尼亞不用怕
亞塞拜然來打這塊地
然後亞塞拜然不用怕
亞美尼亞會斷掉他的通路
然後美國說沒關係
這個中間能夠賺的錢我來賺
這個是三贏 某個程度來講
對 就是美國在那邊
有自己的利益的時候
就其他國家就會放心
因為他算是第三方
那這個計畫當然會引來反彈
尤其是伊朗就會最不爽
畢竟這個就是伊朗北邊
直接貼在伊朗上面那對伊朗就會最不爽畢竟這個就是伊朗北邊直接貼在伊朗上面
那對伊朗來講就會是伊朗北邊的邊界
直接有美國勢力在那裡
所以他要直接開始威脅說
美國這個會威脅到我們南高加索的安全
是不可能構想 不可能實施的
然後威脅說這個地方會成為川普傭兵的墳場
這川普傭兵指的就是川普跟美國的這些勢力
美國的企業 或是美國相關的軍事之類的
反正他說就是伊朗就是在那邊叫囂說
這個一定會失敗
但其實現階段的伊朗來講
畢竟之前才被以色列打過
伊朗連以色列都一步步來
對 它現在根本就沒有辦法管這條走廊要怎麼辦
它也不可能說去阻撓這個走廊的進行
對 那俄羅斯這邊呢
就我們知道俄羅斯一直都是亞美尼亞這邊的
之前就是亞美尼亞背後靠山是俄羅斯
之前算代理人戰爭
就亞美尼亞背後靠山是俄羅斯
那其實在近期
俄羅斯就是忙於烏俄戰爭
所以對亞美尼亞這邊的資源就減少了
那所以我覺得這個也是川普
為什麼這一次有這個契機可以介入這件事情
不然之前俄羅斯一直都是有介入
那俄羅斯這邊就說
我要來看一下你們美國跟
這雙亞到底是談了什麼條款
我要來分析一下
那他說
亞美尼亞跟伊朗的邊界
本來就有我們俄國邊防人員看守
本來就有我們的人
不要忘記這件事情
那還說
其實我們俄羅斯跟亞美尼亞
亞塞拜然之間
本來就有三方協議存在
然後我們各方也都還沒有退出
就是俄羅斯還是要在整件事情上面
刷一下存在感
就強調自己還是有貢獻
我們還是有邊防人員在那裡
但實際上呢就是他沒有解決問題
他的樁腳被拔撞
他等於是本來這是我的後花園
就被美國入侵了
被川普用一條線捅了
所以這個其實這一次
這條走廊不是只是說
川普可以得諾貝爾和平牆
他的戰略意義真的非常非常不得了的重要
因為本來
俄羅斯我們知道
我們剛剛講高加索就是明如老講
高加索中間有一個高加索山脈
切割北高加索
大部分是俄國的共和國
那南高加索就是剛剛
欣慈講的三個國家
本來俄國在往南是喬治亞
那喬治亞在2008年的時候
俄國曾經入侵
所以兩個國家本來關係很差
不過2012年之後
喬治亞就換喬治亞夢想黨執政
他是比較親俄的
而且到2019年以後越來越親俄
越來越親俄已歐
所以現在喬治亞已經變成俄羅斯可以經過的地方了
那原來亞美尼亞
亞美尼亞我們剛剛講
因為他要跟亞塞拜然打仗
那亞塞拜然他其實是所謂的載著突厥的後裔
那那個土耳其是鄂圖曼突厥的後裔
所以兩邊說我們都是突厥兄弟
血濃於水
所以呢
亞塞拜然的背後靠山就是土耳其
一直都很挺他
那土耳其是北約的國家
所以他背後的靠山就是美國
所以亞美尼亞很明顯
他就只能選擇投靠俄國跟伊朗
所以這是過去的是這樣的關係
所以就是俄國經過喬治亞
再經過亞美尼亞
剛剛欣慈講過
亞美尼亞南部就
南邊就接到伊朗
所以就是有一個縱貫高加索通道
這是俄國一個重要的戰略通道
那也是俄國為什麼他一直
就是強力介入高加索地區的原因
可是現在呢
透過美國在這個亞美尼亞南邊
這個跟伊朗沿界這塊土地切了一小區
這個租界之後
那就把這個通道全部切死了
因為美國就死守在這邊了
光是這條通道就把你擋死
而且不只因為亞美尼亞整個國家倒戈了
所以就是現在是變成
從土耳其接到亞美尼亞
再接到亞太拜蘭
然後就直接接到裏海
從黑海到裏海橫向貫通
所以現在是美國盟國達成了橫向貫通
所以這個是美國把俄國的縱向貫通打斷
而且自己達成橫向貫通
所以是一個非常重要的戰略大躍進
所以這也是為什麼很多人認為
這是普丁被迫
這個本來一直就是
啊呀呀呀呀
這個不大了川普
現在為什麼你願意去阿拉斯加跟川普談判
就是他的高加索地區已經震動了
所以這個可能是他會去談判的一個很重要的原因
所以可以看到說川普他有很多的戰略的構想
他的戰略視野是蠻廣的
他隨時都在看全世界發生什麼事情
那一有機會他去介入
而且他是有一個全盤性的戰略思考
並不是只是說他隨便這邊想到什麼就做什麼
就是他這個很明顯就是為了要威脅普丁的一個很聰明的一手
那我覺得這整件事情還是可以看出那個
就是我一直在想的就是到底過去那個歐洲國家跟俄羅斯到底在這塊到底在做了什麼
就之前有一個那個明斯克集團
然後就是共同主席國有美國俄羅斯法國
然後就是要主要是要斡旋跟談判主持
有稍微就介入南高加索這邊的和平進程
但是感覺後面就一直都沒有相關的進展
就成效有限啊
然後包括俄羅斯這邊也因為戰爭
他這邊自己處理烏俄戰爭的關係
所以就對那個
對雙亞地區的牽制力量下降之後
我覺得這個才
就我就想問
南大是不是因為這件這個關係
才讓川普有更多介入的力量
但之前感覺拜登也都沒有在做什麼
就拜登之前也沒有努
雖然他有參與那個明斯克集團的機制
但是好像也沒有做什麼成效
就一直很想知道為什麼是川普
我們知道的
這天時地利人和啦
就是我們知道其實美國對高加索地區
我們如果打開地圖看
你會知道
你會發現說他為什麼
不大容易去處理那個地方
因為美國畢竟他是要靠航空母艦
能夠投射到的地方
他比較能夠蓋進去
那是內陸啊
那你要經過地中海再進到黑海
然後再跑到
這個是有點
這個伏擊線有點長
有點危險
所以2008年俄國入侵喬治亞的時候
美國幾乎無能為力
幾乎沒有辦法干預
但是現在為什麼可以
就是星子剛剛講的很重要一點
就是亞美尼亞跟亞塞拜然
為了高地黑洋這個地方衝突了35年
結果到2022年的時候
亞美尼亞背後的靠山
俄國陷入俄烏戰爭
那我們知道其實在那之前
2020年的時候亞塞拜然那時候
其實這個就是所謂無人機戰爭的先鋒
就是那時候美國就給了一些關鍵領主鍵給土耳其
土耳其的這個拜卡
土耳其就做出這個拜卡無人機給亞塞拜然試用
結果亞塞拜然一試用發現
無人機真的改變了這個整個戰術
所以亞美尼亞的應該說高地黑廷的亞美尼亞
一潰不成軍
所以那個時候就已經快要亡國應該說高地黑廷的亞美尼亞也潰不成軍
所以那個時候就已經快要亡國
那時候俄國還沒進入俄武戰爭
所以先介入才保住他們一條命
但介入俄武戰爭之後
當然就沒有力量去管這個閒事
所以2023年的時候
我們剛剛講高地黑廷成立了
所謂阿爾察赫共和國就滅國了
所以這件事情
第一個就是俄國
顯示俄國已經沒有餘力在管高加索
第二個就是讓亞美尼亞非常憤怒
因為亞美尼亞說
你俄國我們投靠你這麼久了
結果你竟然見死不救
然後俄國呢
其實俄國是沒有能力的
對 他的資源都放在俄烏戰場上
那俄國沒有能力就算了
他也不好好安撫 嗨嘴丘
他說那是因為你們想要投靠歐美
所以我才不救你
不是我的錯 是你自己的錯
那你是亞美尼亞聽到你會
你說你聽到我
那我就真的去投靠美國好了
所以川普有點是撿到便宜
但是也是他很準確的看
這個地方有這個潛力
所以他立刻就去介入
用他美國實力介入
因為我們知道亞美尼亞跟烏克蘭
現在處於同樣狀況
他需要安全保障
因為他現在夾在土耳其跟亞塞拜然中間
俄國又不幫他
那如果亞塞拜然說我要打通
這個我要跟打通
我要打通我的飛地
那我就直接滅了亞美尼亞
亞美尼亞很怕這件事情
但是現在美國進來以後
它上面有一條美國租界
那是美國利益
所以亞美尼亞就可以很放心
因為亞塞拜然跟土耳其不會去攻打美國
所以亞美尼亞才得到它要的安全保障
那亞塞拜然不用戰爭就可以得到
我跟飛地的穩定的連結
那土耳其它得到了
它可以打通
我們知道土耳其其實有一條很細很細的國土
穿在亞美尼亞跟伊朗中間
接到那個納希契凡
對 他跟那個亞塞拜然
中間的一個很小的聯繫
可是他這樣子接到納希契凡
中間還是被亞美尼亞隔斷
但現在在接上川普那一條
川普國際和平繁榮通道之後
他就連到亞塞拜然就可以一路通到
裏海 就是
其實重要的是
所以他也打通了土耳其跟亞塞拜然之間的聯繫
對 然後打通從黑海到裏海
而且亞塞拜然有重要的石油的生產地巴庫
就是以前希特勒一直想要打下來沒有打到的地方
所以他對土耳其來說是重要的戰略勝利
對亞塞拜然也是重要戰略勝利
對亞美尼亞來說是得到安全保障
對川普來說當然也是重要戰略勝利
所以川普很聰明的是他提出一個創新的想法
讓所有人都得到他們想要的東西
所以這是他這一次的談判的成功原因
所有人都是贏家
只有伊朗在不爽
伊朗跟俄羅斯輸家
可是俄羅斯他就算有一點不爽
他好像也沒辦法幹嘛
他現在沒有餘力
因為他主要都放在俄烏戰場
但我覺得在也是因為
他本來就已經失去亞美尼亞的心了
所以他也沒辦法幹嘛
我覺得這一點真的是
要蠻稱讚一下川普團隊的
因為說真的
國際大勢改變
不代表那個政府就會
美國政府就會
美國政府就會那麼迅速的行動
我覺得他是整個行動
他掌握了一個很好的機會
然後把他勢力介入之後
不只改變了這個整個區域的
這種和平的軍事
也讓
你知道在這邊有這樣
這樣的一個新的盟友
就是亞美尼亞的話
其實無論對北邊的俄羅斯
對南邊的伊朗都是很大的一個牽制
沒錯
尤其是伊朗跟俄羅斯的這個聯繫管道
就徹底被截斷了
這個對伊朗說很傷
所以伊朗非常生氣
那我們就知道說川普的幕僚群
對國際戰爭的理解真的很透徹
他隨時隨地都在關注世界上的每一個角落
即使是離美國那麼遠
管不到地方
如果是為什麼拜登沒辦法處理
因為拜登就沒有在管這些地方
你想如果是拜登政府
他應該會出來呼籲兩邊不要打仗了
我們美國希望大家和平
就發發聲明而已
就出來講講話而已
對那川普他是隨時
這裡真的有
這裡每一個地方發生什麼事
那這是我介入的時機點
所以我想
不是說我們在誇川普
但是你要當世界領導國家的總統
要有這樣的決心跟毅力
就是你真的隨時要去
你回到去年11月川普當選之前
那時候不是一大堆人說
川普孤立主義嗎
這樣子哪像孤立主義
你現在去把那個當初說
川普是孤立主義的人找出來
然後就去打他們的臉就是這樣打他們臉而且川普是孤立主義的人找出來然後就去打他們的臉
就是這樣
而且川普是真的很想
德諾貝爾很想不只是這件事情
你剛剛講說不只惡巫
不只說他在搞中國
甚至我們之前這個節目有提到說
很多人只會關心加薩
可是很多其他地方都在發生戰亂
很多人在死掉都沒有人管
包括比如說海地
結果誰去管呢
川普的好朋友
黑水集團的創辦人Eric Prince
他現在有他另外一家公司
叫Vectors Global
環球運送公司
也是一家
也是等於說傭兵公司
他跑去跟海地政府簽約
他說我要幫你們消滅這些黑幫
然後幫你們收稅
也就是要幫海地政府平亂
然後結果是川普派他的朋友
去幫海地平亂
所以就是他真的還蠻認真在
處理全世界的所有的這些衝突
其實你把海地搞定
因為海地要禁美國非法移民也很多
海地是一個人間煉獄的那種概念
目前處於無政府的狀態
所以其實你恢復海地的一些比較治安這些條件
其實也會讓美國本土受到壓力變小
沒錯
那當然這件事情也不大適合政府去做
所以他就派了他的好朋友的傭兵公司去處理
所以你看他真的是還蠻多手段的
我覺得他在介入世界各地的紛亂
然後要調停的時候
都會引入經濟利益
然後把相關的產業都投入進去
我覺得這個真的還蠻聰明的
就是大家有錢賺
大家就沒有意見了
就可以促成
因為你有經濟利益
那些人才有理由持續的投入
這是動機的問題
好 那我們趕快
下一個新聞就要講到
剛剛有提到的
那個以色列跟加薩的問題
那上週有講到說
納坦雅胡他希望可以
就是把那個加薩剩下25%
還沒有控制的地方都控制起來
對 那想要整個接管
那我們繼續講後面發生的事情
那在8月7號的時候
他們安全內閣通過計畫
就準備由國防軍全面接管加薩市
那這個會是
以色列對哈馬斯行動的重大升級
那根據他們以色列內閣批准的方案呢
我們大概可以分成五項目標
那我覺得算是五個階段
首先是強制解除哈馬斯武裝
然後再要釋放那個被扣的以色列人質
然後希望新政權可以接管管理
那以色列要建立安全控制區
並在作戰區外提供人道救援
那剛剛講到的新政權接管治理
這個加薩地區呢
他有以色列又會有說
不能是哈馬斯
不能是巴勒斯坦的權力機構
那納坦雅胡還強調說
但是以色列也沒有長期治理
這個地方的意圖啊
所以我主要是希望
可以建立一個安全緩衝區
那最後呢加薩這個地方要是以以色列
是支援以色列的阿拉伯勢力
要接手管理
那這個我們等一下要來討論
那我們上週講到
以色列國防軍參謀總長
那個Zamir他有提出反對
他覺得這個會影響到人質
然後會讓以色列勞民傷才會很麻煩
但是納坦雅胡最後還是
跟那些部長開完會之後
還是獲得大多數的內閣支援
這個是對上週的一個follow up
那這整個計畫
就是處理加薩剩下25%
那個地區的計畫
會在10月7號之後
他們在10月7號之前
就從現在開始他們要去疏散那個地方的人
要完成疏散工作之後
要隨後就發動地面攻擊
這邊我們要先區分一下
就是納坦雅湖
他最後是想要吃掉所有百分之二的福
但是我們目前現在正在進行的事情
就是現在剛通過的
就是所謂的國安內閣
通過這個計劃
現在這個部分只有接管
加薩市
所以大家區分一下
整個加薩走廊跟加薩市是有差別
所以現在他們是要全面佔領加薩市
他們現在佔領的狀況是
當然他們現在整個加薩走廊
已經佔領了75%沒有錯
那海紅最終是要連剩下5%都要全拿
但是目前現在這個小階段
就是剛通過這個計畫是要佔領的是加薩市
所以現在的進軍還不是要把加薩全部拿下來
還沒有辦法把剩下的除
因為就像上次Zamir講的
你說還沒有 但是他們之後也不一定有辦法
最後也不一定有辦法
像Zamir就是在反對這件事情
有辦法 是一定有辦法
看他們要投入多少
但是說最後不一定會真的全部拿
但是我說
我們只說現在發生的是
他們現在通過是要把
加薩City拿下來
所以國內有一些媒體說
他們現在就要把加薩全部拿下來
那個就是有一點落差
因為加薩是跟加薩走廊是不一樣的
好
那就以色列目前的
以色列目前國內人士是有部分人支援這件事情
是覺得可以戰勝哈馬斯
結束戰爭的關鍵途徑
那我覺得大部分的
以色列的國民
最關心的還是
用什麼方式可以解救
那個以色列
在被哈馬斯挾持的人質
那就是最近還有其他新聞
就是其他歐洲國家的動態
像德國呢
就是覺得以色列要
要升級在加薩地區的
那個衝突了
所以他們就說
要停止向以色列出口
可能會被用於加薩軍事裝備
那英國還有其他歐洲盟國
也是敦促以色列要三思
這項升溫加薩軍事行動的決定
那美國這邊呢
就是駐以色列的大使
Huckbee就說
有一些國家正向以色列施壓
就在講歐洲啦
他說你們應該要像那個
2023年對以色列發動襲擊
引爆這場戰爭的哈馬斯施壓才對
然後就反正就暗示說
歐洲這些國家對以色列施壓
是在本末倒置
這是美國這邊的立場
而且這些施壓也是有點好笑
為什麼呢
剛剛講說德國
德國本來平不敢請民
因為德國本來不想要對以色列施壓
但是因為他的歐洲夥伴們都跟了
他只好就是跟一下
就說我要停止這個出口
那個軍事
可以用在交叉軍事裝備
結果呢
他講完之後
德國的坦克齒輪製造商Rank他說 哦 那因為德國要禁止我出口到以色列
那怎麼辦呢
所以呢 我已經決定要轉移生產國到美國
所以結果川普意外得利
川普的美國製造突然多了一家工廠
對 那我覺得這整件事情要討論的其中一個點就是
就是這次以色列說要想要全面接管
全面進攻加薩士之後要有阿拉伯勢力
就支援以色列阿拉伯勢力接手管理
但是到底誰要來管理
我覺得目前因為阿拉伯國家的一概的立場
感覺都是不太想要去介入太多加薩斯這邊
不想接燙手山芋
對啊就是到底誰會想要幫忙管這個地方
不是埃及去管最合理嗎
埃及又不想要
埃及超級不想管這些事情
埃及在整件事情發生的第一時間就立刻關閉
立刻封鎖過
沒有巴勒斯萊姆不准進來
不准進來
可是其實你仔細想
把加薩搞定對埃及來講也是個利益啊
不然他就是在邊境一直一個炸彈在那邊
而且其實這整件事情就是埃及惹出來的啊
就當初就是第一次
就是以色列建國戰爭的時候
那時候埃及打進去
所以佔了加薩走廊這一塊地方
那直到六日戰爭的時候才被打回來
所以這一塊地才會有加薩走廊這個問題存在
這是埃及弄出來的
所以他應該要負起責任解決才對
當然這個是以前的人弄出來的
不是現在的
他們現在不想負責
但我覺得現在最大的問題就是
我看不出來以色列這個計畫
到底誰要去接手管理這個地方
因為不論是以色列自己沒有想要管
周邊阿拉伯國家也沒有
足夠的政治實力去扶植一個新政權
那要扶植新政權的話
感覺美國才是最有資本去扶植
但是現在川普又
就是川普政權感覺不是會去做這種事
因為川普他們
川普習慣的是用那個
就剛剛講的
用經濟利益啊 產業進駐啊
這種方式
比較不是去像之前那種方式去
扶植一個新政權在那裡
做美國的代理人
所以我就不知道到底以色列要怎麼做到這件事情
可能 我覺得比較可能是反而是以色列自己
自己扶植一個傀儡政權在那裡
可能會比較是可能的狀況
但是現在很難講
他沒有那個意思 他沒有要接管
因為以他自己過去他自己治理加薩的這個
狀況不是很好啦
所以他們有很多這個不好的回憶
所以他也有一點抗拒說
我還要再繼續治理加薩
但不治理的話呢
又出沙馬斯這個事情
所以這個對他們來說是兩難其解
不能有類似沙烏地阿拉伯
埃及約戰這幾個國家
一起扶植一個傀儡政權
在加薩
其實有可能
因為其實沙國呢
就是口口聲聲就說要幫助巴勒斯坦建國
但是其實沙烏地阿拉伯很早很早很早
就很討厭巴勒斯坦了
那就是在波安戰爭以後
阿拉法特竟然跟海珊道合性的
所以是害科威特跟沙拉伯聯合國都很討厭巴勒斯坦
那所以的確約旦沙拉伯國
科威特這幾個如果是比較
以色列比較能夠溝通的國家
那他們一起來建一個
阿拉伯聯合的統治組織可能是有可能
但是這就要看以色列到時候的外交情況
他現在還是要先把日常戰爭打完
我覺得以阿拉伯國家來扶植會比較好
因為如果說是以色列扶植的傀儡政權的話
那大家就會覺得那就是像約旦和西亞那個樣子
就是有阿拉伯勢力在那邊其實就只是一個token
就是讓大家覺得那邊還是有一點阿拉伯代表性在
那其實是讓以色列可以有更
未來有更多的空間可以慢慢的掌握那邊的治權
就是約旦河西岸現在的情況
應該講說如果同樣都是一個傀儡政權
巴勒斯坦一定比較不服以色列扶植的傀儡政權
但如果是沙烏地阿拉伯跟埃及搞出來的就還好吧
我覺得啦 感覺上啦
但以色列也要有一個能夠讓以色列自己放心的對象來做這件事情
所以就是我覺得還是看不出
但是以色列在這個巴勒斯坦
在越南西岸所謂的巴勒斯坦統治當局
所謂的authority
其實他也不完全算是以色列的傀儡
但是的確啦他的稅收什麼都是以色列控制
他現在蠻聽以色列的話的
對他的外交什麼都是以色列控制
然後他也承認以色列這個國家
他不是傀儡是什麼
因為他就等於受以色列保護
然後在當地實行
其實也不是約旦河西岸所有的領土
但是他也沒有百分之百聽話
偶爾還是會反抗一下反抗一下這樣子
對啊但我覺得他在那邊就只是
一個代表性的Token算是
對就是傀儡的感覺
然後以色列最終目標還是要把整個約旦河西岸吃下來
一定的啦
所以其實如果
大家沒辦法心服口服
如果巴勒斯坦要真的要建國的話
就是約旦河西岸對以色列來說太過危險
因為我們看以色列的地圖就知道
他是在以色列國土的心臟地帶
沒有任何一個國家會允許你的心臟地帶
有一個可能敵對的勢力在那邊
所以他一定是要吃掉那裡
但如果全部人搬到加薩
加薩在邊邊可能對以色列來說
他覺得他還可以忍受
只是說約旦西岸現在有270萬人口左右
加薩戰前有220萬人口
所以可能塞不下那麼多人
這是這個問題
不過這是可能以後以色列要慢慢去想的事情
現在還來不及想這些
我想講加薩本週最大的新聞
我覺得都不是剛講這些
至少我這邊看到新聞
就是半島電視台的記者被殺害的事情
8月10號的時候
以色列軍方對加薩斯一座醫院
樓頂半島電視台團隊的帳篷就發動空襲
所以總共有5名新聞人員就上升了
那最有名的記者呢是夏利夫
夏利夫他是巴勒斯坦的當地人
然後他就成為記者之後
一直就是在那邊播報那邊的戰事
所以就他的帳號好像50萬人追蹤吧
對 他的社群媒體追蹤數超過50萬
那路透社 華盛頓郵報
就常常引用他的報導資料
所以他是非常重要的一個記者
然後卻就是被以色列這樣空襲殺害
而且是應該不是意外
應該是針對他的
因為以色列方面有宣稱說
夏利夫他是假裝是記者
他雖然是看起來是記者
其實只是掩護
他實際上是哈馬斯的成員
他說夏利夫還領導一個武裝小組負責火箭攻擊
所以他們才要發動攻擊這樣子
所以是刻意的要殺半島電視台的記者
那大家要知道就是在戰爭中
記者的身份是非常特殊的
如果任何一方的軍事力量就是殺害記者
對記者生命造成威脅的話
那絕對是各國引起各國的撻伐
是非常過分的事情
畢竟在戰爭的情勢中
我們都需要記者去有當地
傳出當地的那個最新消息嘛
所以這個他這個五個記者身亡之後呢
各國媒體就一直在盛援這件事情
那其實這也不是以色列第一次攻擊記者
其實一直以來以色列都攻擊
攻擊了有蠻多記者是受害的
那目前就是雖然那個以色列聲稱夏利夫是哈馬斯
但他提出沒有提出具體的證據
好像有提出一個有爭議的證據在那邊
但是聯合國人權組織是覺得要獨立調查
就不相信以色列提出的這件事情
所以這一次川普
其實川普通常都很支援以色列
這一次他有稍微就是說
我們應該允許記者進入加薩觀察人權的狀況
所以川普有稍微講了一句話
因為殺害記者是真的是完全沒有辦法正當化的事情
那這邊就補充一下為什麼就是一定要他本地的記者
因為以色列在2023年10月
哈馬斯攻擊之後
他規定
那個國外的記者
外境的記者
如果要入境
要去加薩
必須在以色列軍隊的保護之下
才能夠進入加薩
所以那你想
如果在以色列軍隊保護之下
當然這個你只能拍以色列
想要你拍的東西
所以就是變成說
只有在當
原來就在當地的記者
他才能夠傳出
一些以色列不想要的畫面
所以會變成說當地的記者會
在這個狀況下會變成是比較重要
是這樣的原因
對 那
欸 所以你們有要那個評論
這個以色列居然對記者下手
這不是很過分嗎
我覺得現在的狀況是
以色列就說他是恐怖分子
我們完全沒有證據來
來查以色列的說法
他到底是不是恐怖分子
我們哪知道 對不對所以以色列的說法就是說他到底是不是恐怖分子我們哪知道 對不對
所以以色列這樣說
那我們沒有相信以色列
但是我們也沒有能力反駁以色列
所以只能不予置評而已
就只能陳述這件事
以我們對這件事情的常識性瞭解
就是這位記者
如果他說他實際負責火箭
我覺得這個應該是不大可能
就是哈馬斯也沒那麼笨
他24小時都在那邊播報新聞
然後你說他可以在那邊控制火箭
但是他跟哈馬斯有一定的密切關係是有可能的
所以他有可能跟哈馬斯有密切關係
畢竟他要報導他也要認識職業人
有密切關係跟有沒有協助哈馬斯又是兩個問題
有密切關係跟他有必要為自己付出生命的代價也是另外一回事
但是他有沒有可能有協助哈馬斯也不是不可能的
他也不見得沒有協助
因為有些時候可能說我是一個記者我很容易取得情報
我就給你一些情報或什麼
所以他涉及哈馬斯行動到什麼情況我們不知道
但是我想他實際去發動攻擊
這個應該是不可能的
哈馬斯也沒那麼笨
叫這個人去射火箭
我要發動火箭攻擊
我有更專業的人可以去弄
我必須找個記者
所以這個一半一半吧
所以我就說如果只是射入
就算射入哈馬斯到一部分的程度的話
但有必要為此
就是殺了整個帳篷的五個星人
這是在戰爭
你現在在戰爭中
但他們是記者欸
你戰爭中進行間諜行為
你自己稱之為記者
你就是間諜
就是要被轟殺
就是這樣子
一個真正的記者
也可能同時是個間諜或什麼之類的
對啊 他記者
他如果他進行戰爭的時候
進行間諜行為
是隨時可以被殺的
這個在國際上都是這樣子
所以如果他真的有進行間諜行為的話
當然是會被殺
但是反過來說
我一定百分之百買單以色列說
因為以色列講出來
他也沒有提供可信的證據
但是我只能說這種事情
我們又不是什麼情報界大佬
我是說你是記者
你就是神聖
你就碰都不能碰沒有這種事情
他說我掛個記者證
我說什麼都可以
絕對不可能是這樣子
對 反過來說就都有可能
他有可能真的跟哈馬斯有關
他有可能沒有關
他有可能就真的只是報導了
對以色列不利的新聞
才被以色列視為嚴重
這也是有可能啦
所以就是看聯合國的調查吧
好 那其他就是
就這件事情發生之後呢
我們看到很多國家在就是相繼承認那個
說要承認巴勒斯坦國
看到那個澳洲就說承認巴勒斯坦國
然後紐西蘭也說要考慮
然後歐洲國家也有這樣子
那我就討論一下就是
目前歐洲國家做這件事情
就我覺得承認巴勒斯坦的國家地位
是他們是希望說就是像
就之後在國際仲裁法庭之類的場合
巴勒斯坦至少可以以國家的身份
國對國的身份跟以色列進行談判
那他們也是因為歐洲國家覺得以色列持續升高衝突
就包括一開始講的他們要對加薩斯進攻這件事情
那其實是改變了
其實歐洲國家從1993年以來
就有一個奧斯陸協議是有一個共識是說
我們不討論地位 我們不討論主權
我們就只要先談和平協議
對 那這是奧斯陸協議的一個共識框架
但是現在是歐洲國家認為以色列的
以色列最大惡極
因為他身高加薩地區的衝突
那他們覺得應該要改變奧斯陸協議的這個框架
他們不應該 不用再follow這件事情
應該要先
他們就覺得要強硬一點
先賦予巴勒斯坦國家地位
然後我們再讓兩國公平談判
反正之前我們說要談和平
現在你們都不談
還是繼續升高沖走
那我們現在就來承認巴勒斯坦
對 那就是
反正就是施壓
希望以色列不要再加強軍事衝突
然後要回到談判桌
然後就是
也是就是施壓
讓以色列不要推動
現在的全面佔領計畫
那美國目前的態度是覺得先談判再承認
就也是以前的奧斯陸協議的這個框架
但不會具體支援以色列的佔領計畫
所以美國這邊也沒有到很具體的支援
那至於歐洲國家說要承認巴勒斯坦的國家地位
能不能真正解決問題呢
那個藍大應該覺得沒辦法
當然是不會解決問題 只會更嚴重
這我們在先前節目已經講過
我也講過很多次了
你這個搞得要務虛不務實
就是你想要靠嘴砲跟一些廢紙
然後說這樣要施壓以色列
那以色列跟你沒辦法和平而談的時候
他就是全部用武力打
這就是很簡單
他只會加速以色列實際上去消滅巴勒斯坦
而且最倒楣就是約旦河西岸的巴勒斯坦的Ossoloti
因為這整件事情從哈馬斯攻擊開始
其實跟他沒什麼關係
都不是他惹出來的
結果最後倒楣的是他
那現在發生什麼事情呢
就是以色列的財政部長
他是國家宗教黨的黨主席
他算是以色列極右派
對 他在國會有七席
這個貝拉德斯摩特裡克
他宣佈說
好 他要加速本來是已經暫停了
叫做約旦爾西岸的伊萬屯肯軍計劃
這個伊萬屯肯軍計劃是什麼呢
他會把約旦爾西岸的其他地方
跟東耶路撒冷完全切斷切開來
那這個就是會讓
這就等於把人家砍頭就對了
那他就直接挑明了
這個財政部長直接挑明
他說我這個計劃就是要埋葬巴勒斯坦國
就是好你要承認巴勒斯坦是不是
那我就讓他實際上被消滅
你要承認這個人的身份
好那我就直接把他砍頭 讓他死掉
所以你承認你身邊有死人有什麼用
那為什麼以色列有一個好朋友摩洛哥就幹這種事情
就是這個世界 摩洛哥有一塊地方叫西沙拉哈
西沙拉哈他想要獨立
那旁邊的阿爾及利亞承認他獨立
大概有70幾個 最多有70幾個國家
派出國家承認西沙拉哈獨立
可是摩洛哥說好啊你們要承認是不是
那他就開始蓋圍牆
蓋蓋蓋蓋把西西沙拉一塊一塊圍起來
然後消滅 最後只剩下沒有人可以住的沙漠
然後說你們承認他 他就是只剩下一片沙漠而已 隨便你們
然後最後在亞伯拉罕協定的時候
川普就承認說西沙拉屬於摩洛哥 以色列成立西沙拉屬於摩洛哥
西沙拉就等於實質 實質跟法律都滅亡了
所以以色列的好朋友在這樣做 以色列就說
對啊 你就是在逼我做跟西沙拉
我的好朋友摩洛哥在西西拉做的同樣事情而已
所以財政部長他就small trick他說
我為什麼現在要本來這個計劃暫停
1萬通貨計劃本來暫停
現在為什麼我要進行
就是因為你們要承認巴西蘭國
所以我就要進行這個計劃
所以這就是跟我們預言的一樣
就是你如果想要在紙面上去羞辱以色列也好
或者說你說
你以為你在幫這些巴勒斯坦人
沒有 你是在殺害他們
因為以色列就是
好 你要在虛擬承認他們
那我就只好在實體上消滅他
而且你虛擬越承認
我必須在實體上越加速消滅
所以他完全加速了以色列
存口區的進程
然後他直接講得很明
世界上有誰試著想要承認巴勒斯坦
我都只會在現實上得到我們的回應
我不是用檔案回應
我不是用政策回應我不是用宣言回應
我就用事實回應
我就要蓋更多房在這裡
我就是要用屯墾區社區把這個地方全部佔滿
用事實來你用那個宣言回應
我就用事實回應
結果就是巴士廠口會被加速消滅
那現在加薩也是
加薩現在有大量援助物資在埃及卡住進不去
以色列說我一天放300輛卡車進去
那現在等到9月各國去承認巴勒斯坦以後
你會看看
我預測以色列一定會讓這個進去的卡車廂大幅減少
就是要懲罰這些國家
就是你們想要達到什麼目標
你做了我不喜歡的事情了
我就會讓你們更痛苦
所以這是以色列的最基本的一個賽局的手法
那這個是從什麼時候開始
從以色列建國的時候就這樣做
因為這叫做兩邊叫做互相升高
那歐洲現在說
好你現在做我不喜歡
所以我要升高威脅
我威脅你
說我要承認巴斯坦國
可是呢以色列就說
好你要升高威脅
那我也升高威脅
你讓我做不同的東西
所以呢我就加速消滅巴斯坦國
那你還可以再怎麼升高威脅
所以歐洲如果要再升高威脅
歐洲就必須要派兵去打以色列
但是呢
不可能
歐洲連自己的利益
連俄烏戰爭
他都不願意派一批
他怎麼可能會去打以巴戰爭
所以以色列知道歐洲沒辦法再升級
那你如果沒辦法再升級的時候
你不要去跟人家玩升級遊戲
你玩加碼遊戲你就沒有籌碼
你要怎麼加碼
以色列當初就這樣
他跟英國
英國在英國治理的時候
以色列說英國你要讓我們獨立建國
英國說這個好好
所以不然我來再說再說
那以色列的開國先鋒就先做恐怖攻擊
所以其實恐怖攻擊是以色列先發明的
那英國說好你要恐攻
我就把你的人抓起來處死
以色列說好你敢處死我的人
我就把你的士官
這個偷襲你的士官把他抓起來
把他處死
然後呢
結果英國說啊不行
如果再升高下去
我不願意我的士兵在這邊
沒事被恐攻處死
那我要再怎麼升高
再升高就要全面戰爭
可是英國那時候不想要
剛打完二次世界大戰
他不想要在這個一個
跟他沒有關係的地方全面戰爭
所以說好好好
不玩了我退出
所以當初以色列就是
玩這個加碼遊戲玩贏的
那也就是說就是歐洲國家
他們明明就不可能派兵去
落實說要承認巴勒斯坦國
可能會造成的問題
就是出一張嘴
因為你真的要落實巴勒斯坦國
要承認這個巴勒斯坦國的話
是需要軍事保護的
回到古代 你真的要逼他成立一個巴勒斯坦國
你就是歐洲出兵啊
你快點打下來啊
真的出兵打下來才是真的實質的讓巴勒斯坦國是一個穩定的存在
但他沒有辦法 只靠外交 只靠嘴炮
只靠口頭上的承認的話
是沒有辦法讓巴勒斯坦國有穩定的立足在那裡的
而且不要說穩定 是加速消滅
而且反而是害慘巴勒斯坦人好嗎
我真的覺得說其實很多時候
一些帳面上看起來是好事
其實很多時候反而都會造成壞事
所以老話一句
通往地獄路都由善意鋪陳
但是以色列並不是說
我就只是要打
他現在一樣他跟川普一樣
這個信念就是實力求取和平
所以他現在正
為什麼他要打加薩斯
現在以色列正在
我們現在在講話這時候
以色列就正在瘋狂的
砲轟加薩斯
那結果因為他打加薩斯
是哈馬斯最後據點了
所以哈馬斯本來一直說絕不談判
現在哈馬斯說
我們願意重新開始和談了
所以現在以色列的莫薩德
他的局長已經抵達卡塔
準備要重新開始加薩斯和談了
所以其實就是把人家打趴
他就會和談了
所以和平是這樣得到的
所以你會看到最後的和平的繞方式
可能跟歐洲人想的是完全不一樣的
好 那下一則新聞
我們今天有四則新聞啦
那來講一下那個南海的狀況
因為Miula一直以為我們有講
其實我們一直都沒有好好的講過南海這邊
就我印象中一直有講
但是後來他們跟我講
沒有解釋
中國有那個九段線
一直聲稱南海很多那個島礁啊什麼是他們的嘛
那菲律賓就很不爽啊
那就是最近又發生一件事情
就是中國的船自己撞上自己中國的船
就很好笑
那就是8月11號這禮拜一的時候呢
菲律賓的海岸警衛隊
PCG在那個斯卡伯勒潛灘
Scarborough Shull
那這個地方呢
它有很多的名字
我們先
對我們先討論一下
Scarborough Shull其實就是吐唇堡的意思
然後這個我之後
待會我再詳細的說明這個地方的歷史
但是因為我沒有想要用斯卡伯勒
這個Scarborough Shull有點難唸
所以我還是講一下
寧靜沙或者是民主礁
或者是中國那邊教黃岩島
我不喜歡用中國的
寧靜應該是最早以前的那個名字
菲律賓的名字
嘿嘿寧靜沙
是不是西班牙的名字
西班牙是叫做危險礁
好反正就有太多的名字
那我覺得
我先用中華民國的名字
民主礁
中華民國在194幾年的時候
就為了慶祝憲政還是什麼
就是反正就是把那塊
因為這個也是中華民國聲稱的領土
我先強調一下
這塊叫民主礁
我就用民主礁來稱呼好了
那總之就是菲律賓在11號的時候
在民主礁這邊要執行一個行動
那當初就是由菲律賓的巡邏艇
蘇魯安號護送
支援35艘漁船在那邊
那中國海警船
因為其實民主礁這塊
中國叫黃岩島
就是中國在民主礁這邊
算是一直以來都在巡邏
所以他常常有海警船或是飛機在那邊
就是一直在巡邏
那這個菲律賓這次執行行動的時候
中國海警船3104號
跟中國海軍驅逐艦桂林號
就在那邊要攔截菲律賓的船
那在追逐過程中
中國海警3104艦就要從菲律賓蘇魯安號右後方
去追擊阻擋
結果就高速撞上自己的船
撞上中國自己的
貴陵艦的高速相撞
那導致那個中國海警
3104艦嚴重受損
無法航行好像還有落水人員
貴陵艦被撞的貴陵艦
是輕微受損那菲律賓海警
就是原本還要救他們
然後錄下完整的畫面
但好像中國不給救反正
中國就很糗啊那中國海警
對他們自己
自撞的事故是迴避不談
說我們是依法採取監視攔阻
要驅離菲律賓
我們現場操作都是專業合法
沒有問題
很專業的把自己的船頭撞爛了
沒錯
然後菲律賓對中國的這個動作
表達嚴重關切
然後稱讚自己家蘇羅安號的船員
專業反應
他們船員都被那班的勳章
你知道嗎
對 很棒很棒
大功一件
對 那後面還有其他事情
反正我們看到南海這個地區就是
菲律賓這邊
這邊都是很靠近菲律賓的這些造礁
然後都是 像以民主礁為例的話
民主礁算是大部分時期都是中國在控制
但他們那邊上面沒有蓋任何的軍事基地
他主要在控制的方式就是會一直有飛機
一直有那個海警船去巡邏
對 那8月13號的時候呢
菲律賓又繼續
他是邀那個
菲律賓海巡署邀請了媒體
搭乘那個渦輪羅選講飛機
往民主礁上空
然後讓記者搭飛機一起看
然後沒有用搭這台飛機
去看民主礁的時候
看到中國戰機又逼近
畢竟中國一直覺得這塊地是他們的
然後兩機
兩台飛機的距離很近
一度只有61公尺
然後這樣子持續約20分鐘
那那個中國方面除了出動戰機之外
海面上的工軍艦艇一直透過無線電
要飛離兵立刻離開
這個就是一個縮影
就是中國一直以來在民主礁
或者說他們九段線南海這些島嶼上面
一直都是在做這樣子的事情
那我們等一下討論實際上
就是那個國際法邊怎麼判斷
那另外還有美軍也有介入哦
就是這個新聞說重要是因為美軍也有介入這件事情啊
美國海軍在13號的時候有出動驅逐艦
還有禁岸作戰艦星星那體號
就是在那個距離民族交約30海里處執行航行自由的行動
那中國的南部戰區呢聲明說已經監控並驅離
然後還說那個美國未經批准闖入中國的海域
批評美國侵犯中國主權與安全破壞區域穩定
然後美國第七艦隊發言人就反駁說
我們只是重申合法航行於國際許可的範圍
美國這個很重要
就是美國他就是你看美國的行動
就是他一直強調說這裡是國際海域
這不是你中國的地方
那這一次這個事發地點
這是每個國家很多語言
不同國家不同歷史上不同名稱
我們現在先來講歷史
因為這個Scarborough Shoal真的太多名字了
很有趣啊
也可以從這邊就可以知道說
這個礁你會認為應該要屬於誰
那我們先講菲律賓文
叫做Panatak Shoal
是寧靜的意思寧靜沙
那它其實呢
這個離菲律賓的陸地是最近的這個寧靜沙離菲律賓桑巴爾省的海岸
大概有220公里遠的地方
最早是西班牙先給他命名
這是1734年的時候
西班牙殖民政府地圖上就給他畫一個
畫上去叫做Panacol
什麼意思危險的意思
說這是一個很危險的暗礁 圍礁
後來西班牙文的其他稱呼有
Maruna Shoal或者是Bajo de Masinoc Shoal
那Bajo de Masinoc Shoal
就是這個Masinoc就是桑巴爾省的馬辛諾縣
就是以那個縣來說
這是屬於這個縣的一個島礁
好那英文呢Scarborough Shoal
是叫做這個取名是因為1748年的時候
英國有一艘商船Scarborough Horn
對阿是那個船的名字啦
在這邊促交
所以就以這個命名阿那個船的名字啦在這邊觸礁所以就以這個命名
那個船的名字來自於英國的
約克夏的一個海邊小鎮
就叫做吐蠢堡
Scarborough吐蠢堡
Scarborough就吐蠢的堡壘的意思
但我覺得對大家來講
那個意思就只是撞到他那艘船的名字
對 就那艘船的名字
然後呢
這是
所以我們看到就是在1734 1748年
這個西班牙英國就已經給他命名了
然後那個時候他們認為這個是屬於菲律賓的
那時候當然西班牙認為是屬於菲律賓的
但是我們說中國說這自古以屬於我
好 可是我們到1767年的時候
那時候大清帝國畫了大清一統地理全土
裡面根本就沒有畫到那個島
所以沒有自古從1760年都沒有
因為其實清朝
我覺得清朝他也算是入權帝國所以他對於海上的疆域沒有那麼期待
沒有說我一定要什麼
畫什麼多大的領帶
他也沒有什麼能力
他到1909年的時候
大清帝國才去調查西沙群島而已
所以離這個Scarborough Shoal還有得很
好那我們再看再往下看
1992年的時候
西班牙殖民政府首次
之前只是地圖上畫到
首次上去對這個
這個島礁進行了實地調查
到1794年的時候發布這個報告
所以到1808年的時候
西班牙政府就發表了
菲律賓群島全土
Cartagena del Arco Flaco Filipino
那其中就包括了寧靜沙
也包括了
也就是說我們剛剛其實講民主礁
也包括了南沙群島
也都被畫在裡面
好 那到1898年的時候
美西戰爭之後
西班牙就把菲律賓割讓給美國好 那到1898年的時候美西戰爭之後
西班牙就把菲律賓割讓給美國
但是西班牙很狡猾
他在條約裡面附的地圖裡面
故意不把剛剛講寧靜沙 南沙群島
還有現在塔威塔威省的一部分的島嶼
不把它劃進去
所以偷偷保留這些島是西班牙的
然後後來美國發現了
所以到1990年
雙方在簽華盛頓條約
把這些島全部都歸給美國
所以這些都是屬於美國
當時美國的菲律賓指引地
當然是屬於菲律賓的
所以這個島是屬於菲律賓的
應該是沒有什麼太大問題
但是報了剛剛興子講
就是中華民國的國民政府
中華民國在中國
十二段線
它是在1935年的時候
它就在地圖上印地圖說
我這個是我的
當然就是剛剛興子講他的名字來源
就是說這個叫民主礁
所以如果各位聽眾
你如果是中華民國派的話
你要叫他民主礁
所以這個可能是中華民國挖出來的
還是中華民國挖的
因為在中華民國之前
中國這個歷史的這個
中國這個沒有人說這一塊是中國的
他就是挖說
對 這是中華民國壞的
這是中華民國搞出來的
中華民國在中國的時候搞出來的
而且是1935年
1935年是中華民國成立二十幾年
才突然說這塊是中國的
然後到中共的時候
中共才說
接手吧
而且他改名
他說這叫黃岩島
其實他只是一個礁而已
這不算島
那菲律賓這邊1957年的時候
菲律賓就對寧靜沙進行了海洋學調查然後在1965年的時候菲律賓就對寧靜沙進行了海洋學調查
然後在1965年的時候首度在上面升它菲律賓國旗
所以後來被中國海軍控制附近海域
但是最早開始升國旗的其實是菲律賓
所以這個是民主礁或者是寧靜沙的一個簡單的歷史
或是黃岩島或是Scarborough Shoal
我是拒絕稱它為黃岩島
只是大家在新聞上比較會常看到的是黃岩島
我是看到Scarborough Show
英文啦 英文就是Scarborough Show
台灣的新聞大多是黃岩島
大多數寫黃岩島
連民主礁都不講
那我希望我們台灣人
如果你是認同中華民國
你應該叫他民主礁
所以你再怎樣都不可以叫他黃岩島
對啊 就再怎麼樣
我覺得不關我的事
我會想要叫他Scarborough Show
但我覺得很難念
我覺得這個也要不關我的事
那玉冰跟中華人民共和國的事
那我會叫寧靜沙
因為我會以最早菲律賓命名為準
所以
好 那就叫寧靜沙好了
好了 我要講一下
就是南海這邊相關的領土爭議
因為不只是那個
Scarborough Shoal還有Second Thomas Shoal
中文好像什麼 仁愛礁那邊
也都很常有這些問題
那到底是怎樣呢
其實2016年的時候就已經聯合國
就已經透過那個聯合國海洋法公約
已經組成了一個暫時性的仲裁庭
要去解決南海的這個爭議了
那這個南海仲裁案呢
那個當初是在海牙開了一個臨時的仲裁庭
2016年就已經認定
就像寧靜沙這已經是認定成沿礁了
沿礁的意思就是它只會有12海里的臨海
是沒有辦法有經濟海域
沒有EEZ的
對所以那當然就
那我再講一下南海仲裁案
它是
它是只針對那個UNCLOS
就是聯合國海洋法公約
有涉及相關
例如說那邊的捕魚的行為
經濟行為相關的去做
去做裁定
並不會涉及到主權
但至少在這個仲裁案裡面
它至少是有拒絕中國
對於南海地區九段線的這個聲明
對所以中國其實是非常不滿
2016年南海仲裁案的結果
但是菲律賓這邊會一直用南海仲裁案的結果來聲稱
這個地方本來就是大家都可以的
至少大家都可以去捕魚
雖然他沒有真的承認這是菲律賓
但至少他拒絕了中國九段線的聲明
那黃岩島長期以來
不是黃岩島 寧靜沙
長期以來都是多國漁民
就中國 菲律賓 越南
就很多國家都在那邊會去捕魚
所以仲裁庭會認定說
這個地方它是
仍然是可以有傳統捕魚的這些作業
就多國漁民都可以在那邊捕魚
所以說中國在2012年之後
一直全面禁止菲律賓
或其他漁民去進入
這個它周圍的海域的做法
是違反UN CLASS
違反聯合國海洋法公約
這邊關於傳統漁權的義務
所以這是傳統漁權上面海洋法公約這邊關於傳統漁權的義務所以這是傳統漁權上面
是透過那個2016年南海仲裁案
是想要確保說
其實大家都是可以在那邊捕魚的
那中國你不要一直在那邊
就是控制週遭的那個海域
然後還聲稱是自己的領土
這些其實都是
已經違反了當初的國際仲裁
所以中國其實在這部分
國家戰略是非常腦袋有問題的
就是如果說你要好
你要對付台灣好了
那你卻為了這個不重要的一個
遠遠的你也沒辦法真的很好控制的一個小礁
然後你去跟菲律賓鬧翻
其實在杜特利時代本來跟中國很要好
就是因為民主礁
寧靜沙這個問題跟中國鬧翻
所以菲律賓現在是完全靠美國
那也成為我們台灣南邊的一個很重要的一個
抵抗中國的盟友
那當然反過來也是
我們現在雖然沒有什麼認真在主張
但是我們的政府還是
人家是九段線我們是十二段線
我們也是把這話進去說這是我們的
這是很蠢的
我們根本歷史上就不是中華民國的或清朝的
這就是菲律賓的
然後我們也沒辦法控制
所以應該是說我們要承認這個就是
我們跟菲律賓說我們承認這就是你的
那菲律賓當然就更樂意跟我們合作
所以這也是我們要去檢討的事情
我們這個不要再去宣稱南海這些
根本沒辦法控制的島是我們的
我想台灣人根本就不care這件事情
有的人care
不過我有講個八卦
你知道這次中國這個海軍
跟海警不是撞在一起嗎很多人就說我講個八卦你知道這次中國這個海軍
跟海警不是撞在一起嗎
很多人就說其實這一次呢
是海軍要搶攻才會撞的
因為其實這次菲律賓的船
其實才兩三百噸
海警的那艘船已經1500噸
已經是明顯的壓過對方了
所以其實海警船就有能力去驅逐了
那海軍的船是7500噸的
是超級對比另外兩艘船
是超級大船
以臺灣來講可能跟成功級差不多了
他其實只要在後方監控就好了
結果我覺得他可能是我要拍照
跟我的上面老闆說
你看這個是我趕出去 不是海警
所以其實這次很明顯是兩個單位在搶攻
而且我覺得問題是海軍
因為海軍的船根本不應該進去那麼近
讓海警的船去弄就好了
所以我可以看到中國他們的海軍海警
都很想在長官面前露一點臉
這件事情就凸顯了他們海軍跟海警
就不同指揮系統的問題
他們指揮系統是不一樣的
但其實都是解放軍
海警也是解放軍下面
好那我覺得還有就是那個
我剛剛講了什麼
我講到南海仲裁
就是因為中國一直很不滿那個海牙
就是那個臨時仲裁庭的這個結果
就UNCLASS這國際海洋公約
才定出來出來九段線居然是不被承認的
中國很生氣
那怎麼可能會被承認太好笑
他們就是在今年的時候
在香港那邊成立一個什麼
國際調解院
然後跟32個國家一起
我們現在要有一個國際調解院
來用這個32個國家簽署公約之後
之後要在這個地方去做出
更多跟國際爭議相關的仲裁反正中國就是什麼不爽
就自己開了一個國際調解院
然後讓之後
就是想必之後也會從這國際調解院
就是做出對自己領土有利的裁定
那這國家就當然就是一些親中國家
白俄羅斯 印尼 古巴 柬埔寨
亞馬尼加 巴基斯坦
反正就是中國的好朋友們
他們會一起在那個調解院這樣子
但是如果要調解海上舊風
印尼很可能很快就退出了
對 我就不懂為什麼印尼會在那邊
對 好 這是中國
我們把那個四個大新聞都講完了
接下來我們來看小新聞
那小新聞呢 是要講那個有
法國北部的核電廠
對 我們要講核電廠相關的新聞
就是最近就是因為有太多水母
堵塞了核電廠的反應爐
不是反應爐 是冷卻系統
進水口 冷卻水進水口
是那個 對 進水口
那它冷卻系統沒有辦法運作
反應爐就自動關機了
對 在這個禮拜的時候
那它本來就有一些反應爐是
是在那個停機 這是例行維修
那反正最後結果就是因為
水母大軍的攻擊之下
整個核電廠是全面暫停運作
那這個格拉夫林核電廠呢
是歐洲西部規模最大的核電設施之一
他提供了法國國內有9%的核電供應
所以是還蠻重要的
那法國電力公司EDF就強調說這個停機沒有對設施安全或員工環境造成風險
所以不是那個核緊急事件
那也持續進行清理跟安全重啟程序
他原本預計好像隔天就覺得會那個受影響的反應率會在週二一起
就恢復運作
但是好像因為
法國現在是熱浪高溫的季節
所以冷卻系統壓力還是很大
那恢復運作的那個期程
就沒有辦法符合預期
所以是這個禮拜好像
慢慢陸續一天一台之類的這樣子
在慢慢恢復運作
那總之我們只是覺得
有一堆水母卡住
讓核電廠沒有辦法運作
這個新聞很有趣
所以有挑這個新聞
其實水母真的是不是可以小看的事情
水母雖然很可愛
但是它一次出來很多
在之前以色列海水氮化廠
也被水母卡住過
那為什麼核電廠的冷卻水進水口
被水母塞住這麼嚴重
其實我們要知道核電廠
它如果這個冷卻水
其實只要溫度太高
它就可能要停機
在之前7月的時候的歐洲熱浪
就讓瑞士跟法國有好幾座
它是以河水為冷卻水來源的這個核電廠
因為河水的這個水溫太高
所以它為了安全因素必須要停機
那這次水母是它把冷卻水口塞住
所以就只好把水母清乾淨之後才能夠重啟
所以它的確不是什麼會有嚴重危險的事情
但是呢這次也是會對核電廠造成麻煩
讓它沒辦法使用
所以很多歐洲本來就是
說要減碳
所以甚至他把核電廠列為準綠能
但是現在就會發現說
如果你要應對極端氣候的時候
其實核電廠這邊面對極端氣候的酷熱
在熱浪來襲
或者是水母其實也是因為極端氣候造成的
這些問題的時候
它其實是有它的脆弱性存在的
對 沒錯
就是生物學家表示說
水母在水溫高的時候繁殖更快
那現在北海等區域就逐漸變暖
越來越多水母又往北邊
繁殖季又延長了
那這也是肇事者
亞洲海月水母
算是那邊的外來種 入侵種
它原本是在環太平洋西北部
最一開始是2020年被發現在北海的
所以就是慢慢往那邊去
那這類水母就是喜歡在水體靜止
然後浮游動物豐富的港口或運河水域
所以就是那個核電廠旁邊
就是他們會很喜歡聚集在那邊
那其實這也不是第一次
水母造成那個核電廠shut down
那之前在好像在中國
印度還有日本的港口的
還有核電廠都有造成過類似的問題
就是水母太多了卡住
對所以接下來人類可能要去
這個研發對水母的方法
好啦有趣的新聞
不能用個網子嗎
我就不太懂為什麼會卡住
當然它的冷卻水口一定也有藍網
不會讓衣物進去
但是你很多水母所以就卡住那個網
因為你的冷卻沒辦法那麼順利運作
你就會擔心說
對你進水就會不動
核能必須一直散熱
所以我怕散熱不好
我只能先停機
所以你雖然它攔住水母
但是水母卡在那邊
你的進水量就會失去
而且它那個熱水排出來
水母又更開心
要好溫暖
然後又一直繁殖
所以水母就越來越多
好開心
這個三溫暖了
我覺得其實這個照片真的蠻可愛的
好
那以上是我們國際大事收藏版的第45集
那謝謝大家收聽
下週記得準時收聽
大家掰掰
掰掰